# 数据库
### 1. 事务四大特性（ACID）原子性、一致性、隔离性、持久性 
数据库事务 transanction 正确执行的四个基本要素。ACID,原子性(Atomicity)、一致性(Correspondence)、隔离性(Isolation)、持久性(Durability)。
1. 原子性：整个事务中的所有操作，要么全部完成，要么全部不完成，不可能停滞在中间某个环节。事务在执行过程中发生错误，会被回滚（Rollback）到事务开始前的状态，就像这个事务从来没有执行过一样。
2. 一致性：在事务开始之前和事务结束以后，数据库的完整性约束没有被破坏。
3. 隔离性：隔离状态执行事务，使它们好像是系统在给定时间内执行的唯一操作。如果有两个事务，运行在相同的时间内，执行 相同的功能，事务的隔离性将确保每一事务在系统中认为只有该事务在使用系统。这种属性有时称为串行化，为了防止事务操作间的混淆，  必须串行化或序列化请 求，使得在同一时间仅有一个请求用于同一数据。
4. 持久性：在事务完成以后，该事务所对数据库所作的更改便持久的保存在数据库之中，并不会被回滚。
### 2. 数据库隔离级别，每个级别会引发什么问题，mysql默认是哪个级别 
1. Serializable (串行化)：可避免  脏读、不可重复读、幻读的发生。
2. Repeatable read (可重复读)：可避免  脏读、不可重复读的发生。
3. Read committed (读已提交)：可避免  脏读的发生。
4. Read uncommitted (读未提交)：最低级别，任何情况都无法保证。  
- 以上四种隔离级别最高的是Serializable级别，最低的是Read uncommitted级别，当然级别越高，执行效率就越低。像Serializable这样的级别，就是以锁表的方式(类似于Java多线程中的锁)使得其他的线程只能在锁外等待，所以平时选用何种隔离级别应该根据实际情况。  
- 在MySQL数据库中默认的隔离级别为Repeatable read (可重复读)。而在Oracle数据库中，只支持Serializable (串行化)级别和Read committed (读已提交)这两种级别，其中默认的为Read committed级别。
### 3. innodb和myisam存储引擎的区别 
### 4. MYSQL的两种存储引擎区别（事务、锁级别等等），各自的适用场景
### 5. 查询语句不同元素（where、jion、limit、group by、having等等）执行先后顺序
### 6. 数据库的优化（从sql语句优化和索引两个部分回答）
### 7. 索引有B+索引和hash索引，各自的区别 
### 8. B+索引数据结构，和B树的区别 
### 9. 索引的分类（主键索引、唯一索引），最左前缀原则，哪些情况索引会失效
### 10. 聚集索引和非聚集索引区别。
### 11. 有哪些锁（乐观锁悲观锁），select时怎么加排它锁 
### 12. 关系型数据库和非关系型数据库区别 
### 13. 数据库三范式，根据某个场景设计数据表（可以通过手绘ER图） 
### 14. 数据库的读写分离、主从复制
### 15. 使用explain优化sql和索引
### 16. long_query怎么解决 
### 17. 内连接、外连接、交叉连接、笛卡儿积等 
### 18. 死锁判定原理和具体场景，死锁怎么解决 
### 19. varchar和char的使用场景。 
### 20. mysql并发情况下怎么解决（通过事务、隔离级别、锁） 
### 21. 数据库崩溃时事务的恢复机制（REDO日志和UNDO日志）