# 多线程
### 1. 什么是线程？ 
线程是一个轻量级的子进程。  
进程和线程都是一个时间段的描述，是CPU工作时间段的描述，不过是颗粒大小不同。  
### 2. 什么是线程安全和线程不安全？ 
1. 线程安全：指多个线程在执行同一段代码的时候采用加锁机制，使每次的执行结果和单线程执行的结果都是一样的，不存在执行程序时出现意外结果。 
2. 线程不安全：是指不提供加锁机制保护，有可能出现多个线程先后更改数据造成所得到的数据是脏数据。
### 3. 什么是自旋锁？ 
自旋锁（spinlock）：是指当一个线程在获取锁的时候，如果锁已经被其它线程获取，那么该线程将循环等待，然后不断的判断锁是否能够被成功获取，直到获取到锁才会退出循环。  
获取锁的线程一直处于活跃状态，但是并没有执行任何有效的任务，使用这种锁会造成busy-waiting。  
它是为实现保护共享资源而提出一种锁机制。其实，自旋锁与互斥锁比较类似，它们都是为了解决对某项资源的互斥使用。无论是互斥锁，还是自旋锁，在任何时刻，最多只能有一个保持者，也就说，在任何时刻最多只能有一个执行单元获得锁。但是两者在调度机制上略有不同。对于互斥锁，如果资源已经被占用，资源申请者只能进入睡眠状态。但是自旋锁不会引起调用者睡眠，如果自旋锁已经被别的执行单元保持，调用者就一直循环在那里看是否该自旋锁的保持者已经释放了锁，”自旋”一词就是因此而得名。  
### 4. 什么是Java内存模型？ 

### 5. 什么是CAS？ 
### 6. 什么是乐观锁和悲观锁？ 
### 7. 什么是AQS？ 
### 8. 什么是原子操作？在Java Concurrency API中有哪些原子类(atomic classes)？ 
### 9. 什么是Executors框架？ 
### 10. 什么是阻塞队列？如何使用阻塞队列来实现生产者-消费者模型？ 
### 11. 什么是Callable和Future? 
### 12. 什么是FutureTask? 
### 13. 什么是同步容器和并发容器的实现？ 
### 14. 什么是多线程？优缺点？ 
### 15. 什么是多线程的上下文切换？ 
### 16. ThreadLocal的设计理念与作用？ 
### 17. ThreadPool（线程池）用法与优势？ 
### 18. Concurrent包里的其他东西：ArrayBlockingQueue、CountDownLatch等等。 
### 19. synchronized和ReentrantLock的区别？ 20. Semaphore有什么作用？ 
### 21. Java Concurrency API中的Lock接口(Lock interface)是什么？对比同步它有什么### 优势？ 
### 22. Hashtable的size()方法中明明只有一条语句”return count”，为什么还要做同步？ 
### 23. ConcurrentHashMap的并发度是什么？ 
### 24. ReentrantReadWriteLock读写锁的使用？ 
### 25. CyclicBarrier和CountDownLatch的用法及区别？ 
### 26. LockSupport工具？ 
### 27. Condition接口及其实现原理？ 
### 28. Fork/Join框架的理解? 
### 29. wait()和sleep()的区别?
### 30. 线程的五个状态（五种状态，创建、就绪、运行、阻塞和死亡）? 
### 31. start()方法和run()方法的区别？ 
### 32. Runnable接口和Callable接口的区别？ 
### 33. volatile关键字的作用？ 
### 34. Java中如何获取到线程dump文件？ 
### 35. 线程和进程有什么区别？ 
### 36. 线程实现的方式有几种（四种）？ 
### 37. 高并发、任务执行时间短的业务怎样使用线程池？并发不高、任务执行时间长的业务怎样使用线程池？并发 高、业务执行时间长的业务怎样使用线程池？ 
### 38. 如果你提交任务时，线程池队列已满，这时会发生什么？ 
### 39. 锁的等级：方法锁、对象锁、类锁? 
### 40. 如果同步块内的线程抛出异常会发生什么？ 
### 41. 并发编程（concurrency）并行编程（parallellism）有什么区别？ 
### 42. 如何保证多线程下 i++ 结果正确？ 
### 43. 一个线程如果出现了运行时异常会怎么样? 
### 44. 如何在两个线程之间共享数据? 
### 45. 生产者消费者模型的作用是什么? 
### 46. 怎么唤醒一个阻塞的线程? 
### 47. Java中用到的线程调度算法是什么 
### 48. 单例模式的线程安全性? 
### 49. 线程类的构造方法、静态块是被哪个线程调用的? 
### 50. 同步方法和同步块，哪个是更好的选择? 
### 51. 如何检测死锁？怎么预防死锁？